Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_boot_parameters.xml.*.po
Languages: ja

source: Please note that in &slea;15 SP4 this feature is a technology preview and therefor not fully supported. For more information, refer to <!-- the support statement in the preface of this guide. --> <link xlink:href="https://documentation.suse.com/sles/15-SP4/html/SLES-all/preface-deployment.html"/> .
ja: なお、 &slea;15 SP4 において、この機能は技術プレビューの状態にあり、完全なサポートが提供されているわけではないことに注意してください。詳しくは <!-- the support statement in the preface of this guide. --> <link xlink:href="https://documentation.suse.com/sles/15-SP4/html/SLES-all/preface-deployment.html"/> をお読みください。

source: For more information on configuring device encryption with LUKS, refer to <xref linkend="cha-configure-cryptctl"/> .
ja: また、 LUKS によるデバイスの暗号化設定に関して、詳しくは <xref linkend="cha-configure-cryptctl"/> をお読みください。

source: For &zseries; platforms, the system is booted (IPL, Initial Program Load) as described in <xref linkend="sec-prep-ipling"/> . &productname; does not show a splash screen on these systems. During the installation, load the kernel, initrd, and parmfile manually. &yast; starts with its installation screen when a connection has been established to the installation system via VNC, X, or SSH. Because there is no splash screen, kernel or boot parameters cannot be entered on screen, but must be specified in a parmfile (see <xref linkend="sec-appdendix-parm"/> ).
ja: &zseries; プラットフォームでは、システムは <xref linkend="sec-prep-ipling"/> で説明している流れで起動処理 (IPL, Initial Program Load) を行います。また、これらのシステムでは、 &productname; に用意されているスプラッシュスクリーンを表示することができません。また、インストール時にはカーネルと initrd 、そしてパラメータファイルをそれぞれ手作業で指定する必要があります。 &yast; はインストールシステムとの間を VNC, X, SSH のいずれかを介して接続すると、インストール画面を表示することができます。いずれの場合であっても、パラメータファイル内でそれらを指定しなければなりません (詳しくは <xref linkend="sec-appdendix-parm"/> をお読みください) 。

source: Enter the type of interface to configure. Possible values are <literal>osa</literal> , <literal>hsi</literal> , <literal>ctc</literal> , <literal>escon</literal> , and <literal>iucv</literal> (CTC, ESCON, and IUCV are no longer officially supported).
ja: 設定したいインターフェイスの種類を指定します。指定可能な値は <literal>osa</literal> , <literal>hsi</literal> , <literal>ctc</literal> , <literal>escon</literal> , <literal>iucv</literal> のいずれかです (CTC, ESCON, IUCV は、いずれも公式にはサポートされていません) 。

source: For the interfaces of type <literal>hsi</literal> and <literal>osa</literal> , specify an appropriate netmask and an optional broadcast address:
ja: <literal>hsi</literal> と <literal>osa</literal> のインターフェイスの場合は、対応するネットマスクのほか、必要であればブロードキャストアドレスを指定します:

source: For the interfaces of type <literal>ctc</literal> , <literal>escon</literal> , and <literal>iucv</literal> (CTC, ESCON, and IUCV are no longer officially supported), enter the IP address of the peer:
ja: <literal>ctc</literal> , <literal>escon</literal> , <literal>iucv</literal> のインターフェイス (CTC, ESCON, IUCV は、いずれも公式にはサポートされていません) の場合は、対向の IP アドレスを指定します:

source: For <literal>osa</literal> network devices, specify the host interface ( <literal>qdio</literal> or <literal>lcs</literal> ).
ja: <literal>osa</literal> ネットワークデバイスの場合は、ホストインターフェイスを指定します ( <literal>qdio</literal> もしくは <literal>lcs</literal> ) 。

source: For <literal>osa</literal> QDIO Ethernet and <literal>hsi</literal> devices, specify whether to enable ( <literal>1</literal> ) or disable ( <literal>0</literal> ) OSI Layer 2 support.
ja: <literal>osa</literal> QDIO Ethernet および <literal>hsi</literal> デバイスの場合は、 OSI レイヤ 2 サポートを有効化する ( <literal>1</literal> ) か無効化する ( <literal>0</literal> ) かを指定します。

source: For Layer 2-enabled <literal>osa</literal> QDIO Ethernet devices, either specify a MAC address manually or state <literal>OSAHWADDR= </literal> (with trailing white space) for the system default.
ja: <literal>osa</literal> QDIO Ethernet デバイスでレイヤ 2 を有効化した場合は、 MAC アドレスを手作業で指定するか、もしくは <literal>OSAHWADDR= </literal> (必ず後ろに空白を入れます) でシステムの既定値を使用します。

source: For <literal>osa</literal> network devices, specify the port number (provided the device supports this feature). The default value is 0.
ja: <literal>osa</literal> ネットワークデバイスの場合は、ポート番号 (デバイスがこの機能に対応している場合) を指定します。既定値は 0 です。

source: Each of the interfaces requires certain setup options:
ja: それぞれのインターフェイスには、それぞれの設定オプションを指定する必要があります:

source: Interfaces <literal>ctc</literal> and <literal>escon</literal> (CTC and ESCON are no longer officially supported):
ja: <literal>ctc</literal> と <literal>escon</literal> (CTC と ESCON は、いずれも公式にはサポートしていません) の場合:

source: <envar>ReadChannel</envar> specifies the READ channel to use. <envar>WriteChannel</envar> specifies the WRITE channel.
ja: <envar>ReadChannel</envar> では、使用する READ チャンネルを指定します。<envar>WriteChannel</envar> specifies the WRITE チャンネルを指定します。

source: For the <literal>ctc</literal> interface (no longer officially supported), specify the protocol that should be used for this interface:
ja: <literal>ctc</literal> インターフェイスの場合 (公式にはサポートしていません) 、このインターフェイスで利用するプロトコルを指定します:

source: Valid entries would be:
ja: 設定可能な値は下記のとおりです:

source: Compatibility mode, also for non-Linux peers other than OS/390 and z/OS (this is the default mode)
ja: 互換モードと呼ばれ、 OS/390 や z/OS などを除く非 Linux 対向でも使用します (これが既定値です)

source: Extended mode
ja: 拡張モード

source: Compatibility mode with OS/390 and z/OS
ja: OS/390 および z/OS での互換モード

source: Network device type <literal>osa</literal> with interface <literal>lcs</literal> :
ja: インターフェイスが <literal>lcs</literal> である <literal>osa</literal> ネットワークデバイスの場合は、下記のように指定します:

source: <envar>ReadChannel</envar> stands for the channel number used in this setup. A second port number can be derived from this by adding one to <envar>ReadChannel</envar> . <envar>Portnumber</envar> is used to specify the relative port.
ja: <envar>ReadChannel</envar> は、このセットアップで使用するチャンネル番号を指定します。2 つめのポート番号は、 <envar>ReadChannel</envar> から 1 つ後ろのものを使用します。 <envar>Portnumber</envar> は相対ポートを指定する場合に使用します。

source: Interface <literal>iucv</literal> :
ja: インターフェイス <literal>iucv</literal> の場合:

source: Enter the name of the peer machine.
ja: 対向マシンの名前を指定します。

source: Network device type <literal>osa</literal> with interface <literal>qdio</literal> for OSA-Express Gigabit Ethernet:
ja: インターフェイスが <literal>qdio</literal> (OSA-Express Gigabit Ethernet) である <literal>osa</literal> ネットワークデバイスの場合は、下記のように指定します:

source: For <envar>ReadChannel</envar> , enter the number of the READ channel. For <envar>WriteChannel</envar> , enter the number of the WRITE channel. <envar>DataChannel</envar> specifies the DATA channel. Make sure that the READ channel carries an even device number.
ja: <envar>ReadChannel</envar> には READ チャンネルの番号を指定します。<envar>WriteChannel</envar> には WRITE チャンネルの番号を指定します。<envar>DataChannel</envar> には DATA チャンネルの番号を指定します。ただし、 READ チャンネルは偶数の番号でなければなりません。

source: Interface <literal>hsi</literal> for HiperSockets and VM guest LANs:
ja: HiperSockets や VM ゲスト LAN などの <literal>hsi</literal> インターフェイスの場合は、下記のように指定します:

source: For <envar>ReadChannel</envar> , enter the appropriate number for the READ channel. For <envar>WriteChannel</envar> and <envar>DataChannel</envar> , enter the WRITE and DATA channel numbers.
ja: <envar>ReadChannel</envar> には READ チャンネルで使用する適切な番号を指定します。<envar>WriteChannel</envar> と <envar>DataChannel</envar> には、それぞれWRITE や DATA で使用するチャンネル番号を指定します。

source: More information
ja: さらなる情報

source: You can find more information about boot parameters in the &opensuse; wiki at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:Linuxrc#Parameter_Reference"/> .
ja: 起動パラメータについて、詳しくは &opensuse; Wiki <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/> をお読みください。
